若一定要沒有人惹你,你心情才會好
那你絕對不能保持太久
你真正修到惹我的時候,我心情也很好
也不會受影響
不惹我,我也不會覺得無聊
這個才能夠真正的保持心情好
真正的通達愛
所以這裡面當然都要在世俗裡面修
在生命的過程裡面修
不是躲起來修
真正修行的人
要明心見性不是閉關的時候
閉關的時候不能明心見性
因為閉關已經有所阻擋
你已經把條件很多讓它不具足
你證到了什麼
證到不圓滿的以為境界
那個境界其實不是圓滿的
那你以為你證到了什麼
所以人家也說不見性不入關
你沒有明心見性,入關也沒什麼用
所以我們現在閉關其實都只是在調呼我們的息氣
只是在調呼息氣
因為我們受不了,我們進去休息一下
那個就不要叫做閉關
我進來自己休息幾天
那真的閉關一定是有正法在修
就是你的知見已經達到某一個程度
然後有這個定見拿來檢驗
拿來運用
這個才叫閉關
閉關功德是很大的
但是我們現在的閉關就是
他們剁膏什麼的
進去斷食啊
那個跟你的道行啊
跟你的智慧沒有多大關係
但是除你的業障有用
除你的業障
因為本來很喜歡吃
然後進去閉個幾天
發覺吃不是問題
本來分別心很重
結果進去
沒有爛就沒有夢想
沒有夢想就不會分辨
原來也可以這麼自在
也可以這麼清靜
但是那個跟明心見性都還差的遠
都還不是
那都還是在向上打轉
在有功用行上
在追求什麼
在享福什麼
那當然我們不能否定這樣子的功德